NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
SOĞUKTAN GELEN SAM
Guy ve Sam, gün doğumunda
buluşmaya karar verdi…
BİRAZ GEÇ
Pam'e kazık atıp
Moo-Lacka-Moo'yu ele geçireceklerdi.
Sam?
Dünya barışı tehlikede,
bizimki uyuyakaldı. Hayret bir şey.
Ama Sam taraf değiştireceğine
fikir değiştirmiş.
Sam annesini seçmiş,
Guy'a ihanet edip kaçmış, gitmiş.
Olamaz.
ÜZGÜNÜM GUY…
AİLE ÖNCE GELİR
Hayır!
Olamaz!
Üzgün gibisin. İyi bari.
Eşyanı topla.
Buradan olabildiğince uzaklaşmalıyız.
Pam ve Sam, Moo-Lacka-Moo'yu alıp gitmiş.
-Yani?
-Yani mi?
-Yook'lar çok kötüler!
-Sen nereden biliyorsun?
Senin aksine ben birkaç Yook'la tanıştım.
Looka kötü biri değil.
Asıl kötülerin Zook'lar olabileceği
hiç aklına geldi mi acaba?
Saçmalama EB.
Zook'lar bize hep iyi davrandı.
Kibar ve nazikler, hem de…
-Zookia güvenlik güçleri.
-Kimse kıpırdamasın!
Zook'lara şükür, geldiniz.
Kâşif ve kız ele geçirildi.
Benim'leri ve Moo-Lacka-Moo'yu bul!
Çok geç! Onunla Yookia'ya gidiyorlar.
Hay aksi!
Marilyn, bak! Bu nedir?
Dişimde haşhaş kalmış, niye söylemedin?
Vaktimiz yok. Moo-Lacka-Moo'yu
Yookia'ya götürünce
onu silaha dönüştürmeleri an meselesi.
Gidelim hadi!
Şu haşhaş hâlâ çıkmamış.
İnsaf ama yahu.
Bize ne olacak?
Düşes derhâl seni çağırıyor.
Çok yaşa Zookia!
Evet, tabii.
Derhâl işimin başına geçmeliyim!
Evet Düşes! Nasıl emrederseniz,
ölüm taciri.
ZOOK TEKNOLOJİ ENSTİTÜSÜ
Zook'lara şükür, döndün.
Moo-Lacka-Moo, Yook'larda olduğu için
ulusumuzun kaderi sana bağlı.
Hemen laboratuvara gidip
bizi koruyacak anti-silahımı bitireceğim.
Ve yemin ederim,
kesinlikle, yüzde 100 patlamayacak.
Olmaz, patlaması lazım.
Pardon, ne…
Durun!
Düşes fikir mi değiştirdi yoksa?
Kimseyi vurmayacak buluşlar
istemiyor muydu yoksa?
Savunma aleti yapıyorum sanıyordum.
Evet! Ben de öyle!
Öyle yapıyorsun.
En iyi savunma da en başarılı saldırıdır.
İcatların hava uçtuğu için seni işe aldık.
Bunu biliyordun herhâlde, değil mi?
Hayır, bunu bilmiyordum.
Bu, öz güvenin açısından
hayli utanç verici ve kahredici olmalı.
Evet.
Neyse, üzülecek vakit yok.
Marş marş, laboratuvara!
Onlarınkinden daha büyük
bir patlayıcı yapma vakti.
Guy, zor olduğunun farkındayım
ama yanlış anlaşmalarımız bir kenara,
şunu bilmelisin ki
sana ve becerilerine
müthiş derecede bel bağlamış durumdayız.
Bak, gördün mü? Muhteşem!
Savaşın eşiğindeyiz.
Genç yaşlı, milyonlarca Zook'un hayatı
icadının bugüne kadar hiç olmadığı kadar
büyük bir şekilde patlamasına bağlı.
Kimilerini tanımazsın
ama kimilerini de çok iyi tanıyorsun.
Michellee?
Evet.
Artık hepsi burada ve güvende.
Güzel bir evin, maaşı iyi bir işin var
ve akranların sana saygı duyuyor.
-Bu…
-Hayalini kurduğum her şey.
Aynen! O yüzden elinde patlamasın.
Fırsat yani.
Diğer her şeyi patlatabilirsin!
Fena patlat hem de. Bam bam!
Guy, sürpriz!
EB ve seninle
kutlama yapmak için bekleyemedim
ve ilk uçakla Zookia'ya geldim.
Şu hâline bak!
Biliyorum. Üç aylık dönemin
üçüncü haftasındayım,
yani her an doğurabilirim.
Bu arada artık devamlı yiyorum.
Baksana, burada bayağı aç birileri var.
Brizzum yemişi aşeriyor.
Michellee! Ona ne dese acaba? Ne yapsa?
Gerçekleri gizlese mi,
doğruları mı anlatsa?
Zookia'ya hoş geldin!
Yemekleri sevmene sevindim.
Konuşacak çok şey var ama işe dönmeliyim.
Peki, gerçeği gizliyor.
İyi, peki ama EB nerede?
EB evde. Gitmem lazım.
Sonra görüşürüz. Hoşça kal!
Ama…
Peki.
Çok lezzetli.
Dük hazretleri, Moo-Lacka-Moo.
Niye endişe ettim, bilmiyorum.
Pam Benim görevi her zaman tamamlar.
Teşekkürler efendim.
Yookia ulusu
sana ne kadar teşekkür etse az gelir
ama işte sana ufak bir hediye.
EN İYİ AJAN
(İSİM SANSÜRLÜ)
Sam, Pam'e baktı,
tüyleri gururdan elektriklendi,
annesinin niye ajanlık yaptığını
daha iyi anladı şimdi.
Şunu bilmelisin ki
bu kadar gizli bir görev olmasaydı
şerefine on tören düzenlerdik.
Ben de şunu bilin isterim,
oğlum olmasaydı bu görevi tamamlayamazdım.
O yüzden ona da bir madalyamız var.
Ben…
"İsim sansürlü" mü?
O benim!
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Gizli ajan anneme, daimi menajerlerime,
aday olan herkese teşekkür etmek isterim.
Yani onların hepsi çok özel insanlar.
Peşinde koşacak
bir hayali olan herkese teşekkürler.
Tebrikler Sam, seninle gurur duyuyorum.
Oğlun yanında olduğu için
çok şanslısın Pam.
Benim Looka dün akşam eve gelmedi.
Devriyelerim her yerde onu arıyor.
O pis Zook'ların bu işle
bir alakası olmasından korkuyorum.
Ama artık Moo-Lacka-Moo
elimizde olduğuna göre
sizin sayenizde
nihayet huzura kavuşabiliriz umarım.
Şimdi müsaadenizle.
İşte bu kadar.
Görev finito olduğuna göre, sırada ne var?
Sanırım biraz dinlenmeyi hak ettim.
Evet, hak ediyorsun.
Şu anda bir göreve daha başladığımı
hayal edemiyorum.
Hele ki telafi etmemiz gereken
onca zaman varken.
Sahi mi? Bizim mi?
Evet, bizim.
Harika bir ekip olduk Sam.
Aile mesleğine
tam zamanlı katılmaya ne dersin?
Ne diyorsun, ajan ortağı olalım mı?
Vay canına!
Bugün hayatımın en harika günü!
Guy'ın seninle ilgili
yanıldığını biliyordum.
Hadi, eve gidelim Sam.
Guy, planlarını bozdu. Ne yapsın peki EB?
Bizim Yook'u kurtarmanın
bir yolu olmalı illa ki.
Guy, sana git…
Sürpriz!
Merhaba anne.
Merhaba!
Pekâlâ, baştan deneyeceğim.
Sürpriz!
-Abla olacaksın canım!
-Biliyorum. Guy söyledi.
Bu bana sürpriz oldu işte.
Zookia'da hayat nasıl geçiyor,
anlat bakalım.
İyi ki geldin anne.
Ama şu an sohbet edecek havada değilim.
Endişeliyim.
-Burada işler yolunda gidiyor sanıyordum.
-Guy için öyledir belki.
EB'NİN ODASI
GUY, UZAK DUR!
EB mutlu olmak istiyor
ama Zookia zindanında hapis olan
Looka'dan başkasını düşünemiyor.
Aptal elektrik yumağı!
EB
Lafımı geri alıyorum elektrik yumağı.
Görev tamamlandığına göre
eve dönme vakti geldi.
Bu iki kahraman
tek kişilik jete bindi gitti.
Geldik.
Evine hoş geldin Sam.
Jetini çatıya mı park ediyorsun?
Tabii ki hayır.
Snalfred ediyor.
-Pekâlâ efendim.
-Snalfred, seni oğlum Sam'le tanıştırayım.
Bir oğlunuz var. Bomba bir haber.
Bir ajanın görev yokken dikkat çekmeyeceği
harika bir yer burası.
-Evden çıkmana gerek yok.
-Vay canına!
Binada her türlü hizmet var.
Havlu hizmeti, oda servisi, Gizli Servis.
İşte burası!
Vay canına!
Of!
Mutfağına bak!
Wizzotech 7.000 dört gözlü ocak mı?
27 parça titlanta tencere seti
ve mutfak takımı mı?
Dahili buz makinesi olan
çift ısılı buzdolabı mı?
Küp buz hem de.
Ve de kırık.
Burası artık bizim mutfağımız Sam.
Alışveriş yaptım efendim.
Yemeği yapayım mı?
Aslında buna gerek yok Snalfred.
Ben hallederim.
Peki efendim.
Yangın söndürücü dolapta.
Acıktın mı Sam?
Ne yiyoruz? Yoğurt? Yulaf lapası?
Ben şöyle bir şey mi yesek diyordum…
-Yumurta!
-Eminim buradakiler çok güzeldir.
Gerçek oluyor!
Evet! Yeşil yumurta ve salam.
Yaşasın!
Michellee de gelince
Guy ne yapacağını anladı.
Ailesi için
patlayacak bir bomba yapacaktı.
Sen kimsin?
Ben Guy Gözlemcisi.
Düşes beni buraya
sana gözcülük etmem için gönderdi.
Ne? Niye?
Gözün yemez de işi bitiremezsen
diye korkuyor.
Tam tersine, gözüm gayet yiyor.
İşi bitirmeyi gözüm yiyor.
Ben gerçek bir turuncu Zook'um!
Güzel. O zaman ben de
dikkatinin dağılmamasını sağlayayım.
İnan, dikkatimi dağıtacak hiçbir…
-Guy!
-Michellee?
Dikkat dağıtıcı!
Niye herkes devamlı
yüzüme kapı çarpıp duruyor?
Ben onun karısıyım. Hamile karısı!
O yüzden gitmelisin.
Burası hamile bir kadına göre değil.
Pardon?
İyi, peki.
İki dakika.
O kim?
Standart Zookia laboratuvar prosedürü,
bir şey değil. Başka soruya gerek yok.
Peki…
-Hayrola?
-Evden geliyorum.
Taşınma olayı, Zookia ve sen
EB'nin gerçekten canını sıkmışsınız.
Ne oluyor, anlatmak ister misin?
Bazen hayatta
fedakârlıklar yapmak gerektiğini
EB'nin öğrenmesi gerek.
Ben de ona bakabilmek için
bir sürü fedakârlıkta bulunuyorum.
Bakmak derken?
Bilirsin, çocuğun ihtiyaçlarını
karşılamak işte.
Yemek, giysi, kafalarını sokacak bir yer,
ara sıra hediyeler.
Her çocuğa hediye lazım tabii.
Bir şey unutmuyor musun?
Bir de
sevgi.
Ne tür bir salak bunu unutur?
Belli ki kocam gibisi.
Guy, kendine bir bak. Başından beri
hiçbir şeyimizi eksik etmedin.
Bu aileye
ihtiyacı olan tüm sevgiyi veriyorsun.
Bunu sakın unutma.
Vakit doldu!
Onun burada olması tuhafıma gidiyor.
İcadın için sana boş şans.
Ben gidip EB'ye bakacağım.
Herkes yoluna. Tamam, sağ ol,
sen git ki adam işini yapsın.
İşe odaklanmak
Guy'a sadece üzüntü mü getirdi?
Sam'e ve mutlulukla dolu
yemek tabağına dönelim hadi.
Trende ve yağmurda,
bir tilkiyle ve bir kutuda
yeşil yumurta ve salam yedim.
Burada, orada, her yerde yedim.
Ama hep istediğim bunu
evde yemekti.
Seninle.
Soğutmadan ye çabuk.
Tam bir anne lafı.
İşte bu.
Evet, yumurta! Çok besleyici!
Tadı nasıl?
Sevgi gibi, azıcık da biberli.
Zook!
Hay aksi! Sen ne yapıyorsun burada?
-Aynını ben de sorabilirim.
-Olamaz.
Geç oldu, evde değilsin,
saçların da bayağı muazzam görünüyor.
Sana ne bundan?
Mahvetmen gereken hayatlar yok mu senin?
Pekâlâ, beni yakaladın.
Sırf seni gözetlesin diye
adam tuttukları bir yerde
aptalca bir şey yapmayı
düşünmezsin herhâlde, değil mi?
Looka'yı görmeye geldiğini biliyorum.
Onun adını ağzına alma sakın!
Ona gerçekten değer verdiğini biliyorum,
o yüzden ona şunu versene…
Şu kitabı.
Böylece Zookia'nın
ne harika bir yer olduğunu görebilir.
Fludzner'ını nerene sokacağını
söyleyim bayım.
Tanrım… Guy, Michellee'yi duydun!
Şimdi göster sevgini hadi!
Al şu kitabı!
EB'yle arasını iyice bozuyor oysa ki!
Zook!
ZİYARETÇİ GİRİŞİ
Zook.
Looka?
Gerçekten çok üzgünüm Looka.
Sorun değil, senin suçun yok.
Üvey babamın bunu yapacağı
asla aklıma gelmezdi.
Sana neler yaptı, baksana! O bir canavar!
Bir de cüret edip demir testeremi çaldı
ve bu aptal kitabı sana vermemi söyledi.
O kitabı baban mı verdi?
Evet!
Guy doğru olanı yaptı!
Başından beri biliyordum!
Tüm kahramanlarımız doğru yolda,
ters giden hiçbir şey yok.
Hemen doyma Sam. Dahası da geliyor!
Özel bir haber bülteni için
Muzak'ı kesiyoruz.
Ben Joaquin Furmano,
Ookia Yarımadası'ndan bildiriyorum.
Yookia ve Zookia arasındaki soğuk savaş
gitgide hararetleniyor.
Evet ama Moo-Lacka-Moo'yu
getirdik Furmano.
Artık barış olacak.
Zookia içindeki kaynakların
bize söylediğine göre
Yookia Dükü'nün veliahdı
Looka Ba-Dooka yakalanmış.
Yakışıklı şey.
Son aldığımız haberlere göre
olay iyice büyüyebilir!
Çünkü Yook'lar da
Moo-Lacka-Moo'yu ele geçirmiş!
Evet, biliyoruz. Dünya barışının anahtarı.
Zookia'yı yok edecek olan
şu tehlikeli, patlayıcı madde!
Ne?
Moo-Lacka-Moo
Zookia'yı yok edecek.
İkinci tabağını almak…
Sam, ne oldu?
-Ben kahraman değilim, sen de değilsin.
-Ne diyorsun öyle?
Yook'ların iyi olduğunu söyledin
ama Zookia'yı hedef alan
bir silahları var.
Moo-Lacka-Moo'yu onlara verince
barış olacak demiştin.
Umarım öyle olur.
MLM artık Yook'larda olduğu için
Zook'lar da geri adım atacak.
Ya atmazlarsa?
Maalesef bunlar görevimizi aşıyor Sam.
Ajanlar böyle şeyleri dert edemez.
Ama arkadaşlar eder! Guy ve EB tehlikede.
Zookia'ya gidip onları kurtarmalıyız!
Bu, bizim görevimiz değil.
Şimdi gel de yumurtanı ye.
Yok, sağ ol.
Ama hep istediğin şey buydu hani? Annenin
sana evde yumurta yapmasını istiyordun.
Tadı artık güzel değil.
Milyonlarca kişi zarar görebilir.
Arkadaşlarım zarar görebilir
ama senin umurunda bile değil.
Onları terk ediyorsun!
Aynı beni terk ettiğin gibi.
Sam anlaman gerek.
Seni korumak için yaptım.
ANANIN ÇİFTLİĞİ
DOĞU FLUBRIA
Seni doğurduğumda
tek başına genç bir gizli ajandım.
Biricik kıymetlimdin benim.
-Anne, bana yumurta yapar mısın?
-Tabii ki canım!
ANANIN ÇİFTLİĞİ
DOĞU FLUBRIA
Yeşil yumurta ve salam!
Al bakalım Sam, en sevdiğin.
Anne.
Tek bir sorun vardı.
Bir ajanın hayatı hep tehlikededir.
-Anne!
-Yemeğini ye tatlım.
Sevdikleri insanların da öyle.
Her şey yolunda Sam!
Biraz daha yeşil yumurta ve salam geliyor!
Pam Benim'dim ben,
dünyanın en zorlu ajanıydım.
Anne!
DÖNECEĞİZ
Ama senden vazgeçmem gerektiğini anlamak
benim için en zoru oldu.
Seni çok seviyordum Sam.
Başına kötü bir şey gelmesine
asla izin veremezdim.
Bensiz daha iyi olacağını biliyordum.
BENİM SAM
SAM BENİM
Anne.
O yüzden seni, Doğu Flubria'dan
götürebileceğim kadar uzağa,
kötü adamların asla bulamayacağı
bir yere götürdüm.
Ve hayatımda yapmam gereken
en zor şeyi yaptım.
Beni koruyordun.
Seni gemiyle Glurfsburg'a
göndermeye çalıştığım zaman gibi.
Güvende olmanı istedim.
Ve şu anda öylesin, evinde güvendesin.
O yüzden Yookia'ya dönmene izin veremem.
Burada benimle kal.
Şimdi anlıyorum.
Sevdiğini korumak için
yapman gerekeni yaptın.
Sam…
Ben de dostlarıma yardım etmeliyim.
Sam, gitme.
Üzgünüm
ama onlar da benim ailem.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün